---
weight: 6600
title: "计算机基础知识补充"
date: 2020-08-16T14:00:00+08:00
lastmod: 2020-08-16T14:00:00+08:00
draft: false
author: "VanLiuZhi"
authorLink: "https://www.liuzhidream.com"
description: "计算机基础知识补充"
resources:
- name: "base-image"
  src: "/images/base-image.jpg"

tags: [Note]
categories: [Clear-Mind]

lightgallery: true

toc:
  auto: false
---

计算机基础知识补充，基础是重中之重

<!-- more -->

## 补码

这里只讨论整数

- 正数的原码和反码，补码是一样的

- 负数的反码等于原码保留符号位，其余位取反；补码为保留符号位，其余位取反加1

两个整数相加，无论正负，可以转换成两个数的补码相加，相加的结果进位超出的去掉，计算时最高位不考虑符号位的问题，以此把减法变加法

48 + (-29) = 19

原码:
48   00011 0000
-29  1001  1101

补码:
48   0011  0000
-29  1110  0011

两个补码相加  0001 0011  10进制为19，用加法在不用考虑符号位的情况下，实现了减法，

`在计算机系统中，数值一律用补码来表示和存储。原因在于，使用补码，可以将符号位和数值域统一处理；同时，加法和减法也可以统一处理。此外，补码与原码相互转换，其运算过程是相同的，不需要额外的硬件电路`

## 左移右移

计算规则: 符号位要参与移动运算，除了`负数右移`往最高位补1外，其余情况均在空位处补0，在不考虑符号位，只看绝对值的情况下，左移是扩大数值2倍，右移是缩小数值两倍，不过这是近似的结果，而且位移导致符号位是不确定的，

运算符号写法 `<< or >>`，`>>>` 三个的代表无符号右移动，没有`<<<`。`>>>`移动时，最高位均补0，正数不断右移动最小值0，负数最小值1

## 异或

如果a、b两个值不相同，则异或结果为1。如果a、b两个值相同，异或结果为0。和与运算相反

## 浮点数

记住，在各种编程语言中，计算得到的浮点数都是精度不准确的，所以不要轻易返回浮点数

## 哈希

哈希是摘要算法

https://www.cnblogs.com/aspirant/p/11470928.html

一、何为加载因子？
加载因子是表示Hsah表中元素的填满的程度.若:加载因子越大,填满的元素越多,好处是,空间利用率高了,但:冲突的机会加大了.反之,加载因子越小,填满的元素越少,好处是:冲突的机会减小了,但:空间浪费多了.


冲突的机会越大,则查找的成本越高.反之,查找的成本越小.因而,查找时间就越小. 

因此,必须在 "冲突的机会"与"空间利用率"之间寻找一种平衡与折衷. 这种平衡与折衷本质上是数据结构中有名的"时-空"矛盾的平衡与折衷.

二、HashMap中的加载因子
HashMap默认的加载因子是0.75，最大容量是16，因此可以得出HashMap的默认容量是：0.75*16=12。容量超过12就要进行再哈希，重新计算哈希表，原来的要删除

用户可以自定义最大容量和加载因子。


HashMap 包含如下几个构造器：

HashMap()：构建一个初始容量为 16，负载因子为 0.75 的 HashMap。

HashMap(int initialCapacity)：构建一个初始容量为 initialCapacity，负载因子为 0.75 的 HashMap。

HashMap(int initialCapacity, float loadFactor)：以指定初始容量、指定的负载因子创建一个 HashMap。

## RTTI

RTTI（Run-Time Type Identification)，通过运行时类型信息程序能够使用基类的指针或引用来检查这些指针或引用所指的对象的实际派生类型。

## 网络

网关和路由器最大的区别是是否连接相似的网络。如果连接相似的网络，则称为路由器。而连接不相似的网络，称为网关。（个人认为这个关字可以从海关上来理解，出关，海关）

相似的网络和不相似的网络有两种不同的含义。

逻辑层面：

相似的网络：如果都是互联网上的两个网络，我们称为相似的网络。不相似的网络：如果一个是私网，一个是公网。我们称为不相似的网络。

物理层面：

相似的网络：都是以太网或者同一种介质的网络。
不相似的网络：一边是以太，一边是SDH或者ATM等

子网（Sub-net）出口路由器就叫网关了，后面还有很多中继路由器。所以网关一定是路由器，但路由器不一定用来做网关

`TTL  Time to live` 域名解析在DNS服务器中存留时间        

实际指转发的最大跳数，主机发送ip包的时候，在网络中转发，转发一次该值减1，为了防止无限转发和循环而设置这个值。如果变成1还没到目标地址，即为超时

## 月份复习

january 一月 简称 Jan

February 二月 简称 Feb

March 三月 简称 Mar

April 四月 简称 Apr

May 五月 简称 May

June 六月 简称 Jun

July 七月 简称 Jul

August 八月 简称 Aug

Septemper 九月 简称 Sep

October 十月 简称 Oct

November 十一 月 简称 Nov

December 十二月 简称 Dec

## kill -9

使用 kill -l 查看系统支持的信号

kill和kill -9，两个命令在linux中都有杀死进程的效果，然而两命令的执行过程却大有不同，在程序中如果用错了，可能会造成莫名其妙的现象

执行kill（不加 -* 默认kill -15）命令，系统会发送一个SIGTERM信号给对应的程序。当程序接收到该signal信号后，将会发生以下事情：

- 程序立刻停止

- 当程序释放相应资源后再停止

- 程序可能仍然继续运行

大部分程序接收到SIGTERM信号后，会先释放自己的资源，然后再停止。但是也有程序可能接收信号后，做一些其他的事情（如果程序正在等待IO，可能就不会立马做出响应，我在使用wkhtmltopdf转pdf的项目中遇到这现象），也就是说，SIGTERM多半是会被阻塞的

然而kill -9命令，系统给对应程序发送的信号是SIGKILL，即exit。exit信号不会被系统阻塞，所以kill -9能顺利杀掉进程

小结：在使用 kill -9 前，应该先使用 kill -15，给目标进程一个清理善后工作的机会。如果没有，可能会留下一些不完整的文件或状态，从而影响服务的再次启动。

通常，应该发送15，等一两秒钟，如果没效果，发送2，如果还不行，发送1。如果还不行，那你应该把那个程序删掉，因为那个程序写的太烂了！

`不要使用kill -9。不要用收割机来修剪花盆里的花`

总之，在使用kill -9前，你应该先使用kill -15，给目标进程一个清理善后工作的机会。(进程也许无法捕捉或直接忽略SIGKILL信号，但它们可以，通常也是能够捕捉SIGTERM信号的。)如果你不留机会让进程完成清理工作，它们会留下一些不完整的文件或状态，当系统重启时，程序将无法理解这些状态